---
layout: single
title:  "[블로그 제작기] Google 방문자 통계 만들기"
date:   2023-11-11
excerpt: "깃허브 블로그에 방문하기"
categories: 
    - agile
tag: [agile, sw, project, methodology]
toc: true
toc_sticky: true
author_profile: true
sidebar: 
    nav: "docs"
---


# 소프트웨어 개발

- 개발 과정이 개집부터 빌딩까지
- 대규모로 갈수록 복잡함, 관리 체계가 필요
- 주기 : 계획 -> 개발 -> 유지보수

<br/>

## 소프트웨어 개발 프로세스
---
1. **주먹구구식 모델**
    1. 일단 코딩 → 계획이 없기 때문에 진행사항 파악이 어려움
2. **폭포수 모델**
    1. 이전 단계가 수행되지 않으면 다음으로 넘어갈 수 없음
    2. 문제점 : 테스트 및 배포 단계에서 수정 비용이 큼
3. **v 모델(폭포수 모델의 변형)**
    1. 단위 테스트 : 각각의 모듈 단위로 → 통합 테스트 : 중간검증


<br/><br/>

# 애자일

## 애자일 선언문

고객의 요구에 민첩하게 대응하고, 그때그때 주어진 문제를 풀어나가는 방법론

- 프로세스보다는 개인과 개인 간의 상호작용에 더 큰 가치를 두자
- 변화에 대응을 잘하자
- 고객의 요구사항에 기꺼이 개발하자
- 팀 내 정보전달이 빠르게 하자

<br/>

## 애자일 모델 vs 폭포수 모델
---

|  | 폭포수 모델 | 애자일 모델 |
| ----- | ----- | ----- |
| 개발주기 | 길다 | 짧다 |
| 우선순위 | 모든 기능부터 | 필수 기능부터 |
| 개발 범위 | 고정적 프로세스<br/> 기능 고정<br/> 비용, 일정 변동 | 적응적 프로세스<br/> 기능 변동<br/> 비용, 일정 고정 |
| 팀 구성 | 분업화 | 단일적, 자율적,<br/> 모든 일은 팀의 책임 |

<br/><br/><br/>

## 애자일 모델 프로젝트 과정
---

### *계획*

고객 중심 : **유저 스토리** (인덱스 카드로 작성 가능한 수준)

### *진행*

- 테스트 중심 : 일단 소프트웨어가 돌아가게 하라
- 피드백 : 스프린트마다(개발주기) 고객에게 정기적으로 물음

### *프로세스*

- **데일리 스크럼(스프린트 팀 회의)**<br/>
    : 매일 15분동안 각자 할일과 진행사항을 보고함.<br/>
    : 문제 해결 토론이 아닌 self-management를 공유하는 개념.<br/>
    (→ 팀원을 발상의 주체로서 인정하기 때문에)
- **스프린트 백로그**<br/>
    : 해당하는 유저 스토리로 가서 판단 및 조정(업데이트)
    - **스프린트 리뷰**(백로그 조정), **스프린트 회고**(과정에서 느낀 점 등)
    - 유저 스토리 작성 기준<br/>
        : 추상적. 그냥 유저가 이해하면 됨<br/>
        → 서로 의존적 x, 개발자 용어 x
- **스프린트 계획**<br/>
    : 칸반보드를 통한 스프린트 및 프로덕트 백로그 변경<br/>
        Ex. <u>| 대기중 | 진행중(횟수제한) | 완료 | 긴급 |</u> <br/>
            ---> 집중해서 해결할 문제가 무엇인지 알기 편함
<br/>
- **팀 구성** : 프로덕트 오너(책임자), 스크럼 마스터(방해요소 해결), 스크럼 팀(개발자)


### 장단점

- **장점** : 회의가 단순하여 업무에 집중할 수 있음. 진행 현황을 볼 수 있음.
- **단점** : 반복 주기가 끝날 때마다 진척이 없으면 지연됨. 프로세스의 효율성을 알기 어려움.


<aside>
💡 <br/>유연하게 계획하고 빠르게 행동하라. <br/>오늘의 작은 변화가 내일의 혁신이 된다.
</aside>

<br/><br/><br/>
# 느낀점
이전에 개발 동아리 활동에서 애자일로 프로젝트를 진행했던 경험이 떠올랐다. 때문에 애자일의 장점과 단점을 모두 나는 경험에 비춰보아 이해할 수 있었다.
<br/><br/>
폭포수와 같은 다른 방법론에 비했을 때 애자일은 확실히 업무에 집중되어 있다. 서로의 코드의 효율성보다는 프로젝트 전체를 완성하는 것에 몰두할 수 있기 때문에 서로 간 감정이 섞일 일을 줄였다고 생각한다. 진행사항을 실시간으로 공유하고 알 수 있다는 것이 정말 큰 장점인 것 같다. <br/>프로젝트를 할 당시, 깃허브의 프로젝트 기능을 이용했는데 그때 서로 진행상황을 언제든지 볼 수 있어서 다른 사람이 업무를 완료로 둘 때마다 나도 따라 열심히 한 기억이 있다.
<br/><br/>
하지만 단점도 꽤 치명적이었다. 폭포수와 같은 방법은 일을 차근차근 진행하기 때문에 완성시킬 때까지 모두 책임을 갖게 되는 것 같은데, 애자일은 각자의 방식대로 일처리를 온전히 맡기기 때문에 책임을 느끼기 보다는 너가 알아서 잘하겠지 라는 느낌이 컸다. 당시 나로서는 곁에서 배우고 싶은 마음이 컸던지라 마냥 내던져진 기분이 썩 좋지만은 않았다.
<br/><br/>
아무튼 수업을 통해 어렴풋이 느낌으로만 알고 있었던 애자일을 명확하게 깨달았다. 향후 진행할 프로젝트가 있다면, 애자일의 장점을 한껏 활용해서 진행해보려고 한다. <br/>교수님이 미래 일자리의 추세도 애자일 방법론이라고 하시니, 이런 스타일로 일하는 것과 한번 친해져 봐야겠다. 
